+++
title = "作词家 Nao'ymt"
date = "2016-09-27T19:51:00+09:00"
categories = ["生活"]
notoc = true
+++

> 深刻的主题，流畅的押韵，以及两者的结合。
>
> 文字的华丽。不滥用英语。不劝善惩恶。
>
> 当所有感情汇聚成河时，就产生了一种感情——悲伤。
>
> 而那种悲伤感就带来了源源不断的辞藻。
>
> —— *Nao'ymt*

<!--more-->

最近迷上了一位日本的 *R&B* 作词作曲家—— Nao'ymt，每天几乎都在循环他唯一一张个人专辑《1st Season》中度过，不用说，在写这篇文章时耳机里播放的也是其中的一首歌《Sorry》。

其实我对音乐的了解一直很有限（少有的音乐知识也仅限于从耶鲁的公开课《聆听音乐》中学到的），平时听的歌也不多，品味也大概就是普通人的水准。很难用一句话来说明为什么这张专辑这么吸引我，旋律很动听，没错；歌声很温柔，是的；歌词很感人，确实。但或许本质上吸引我的，还是几乎每首歌里都洋溢着的，那种平平淡淡的——悲伤。整张专辑除了《Boom Boom Boom》大概讲的是热恋中的女士的紧张和激动以外，其余的歌大部分讲述的是失恋之后的痛苦，对于分手的后悔，严重的家庭暴力，等等。

联想到自己也没能解决个人问题，不禁苦笑。

抱着对 *Nao'ymt* 的一点兴趣，在网上稍微搜索了一下他的经历，发现了一篇歌ネット对他的[访谈](http://www.uta-net.com/user/sakushika/01_100/63.html)，深得我心，于是稍微翻一下放在这里。

----

## 代表作

- 「Baby Don't Cry」「Dr.」「Do Me More」「HIDE & SEEK」/安室奈美恵
- 「Delete My Memories」「Inside Your Head」/三浦大知
- 「Why」/CHEMISTRY
- 「J.S.B. Is Back」/J Soul Brothers
- 「5cm」/天上智喜
- 「No Respect」「Anotha Man」/Jine

以及其他很多。

## 问与答

#### Q: 成为作词家的契机是？（译注：Nao'ymt 不仅作词，而且作曲，有时候还会自己演唱）

因为觉得自己作的曲子只有自己作的词才是最相配的。

#### Q: 请谈谈第一次创作的时候。

如果从作品意义上来说的话是担当了作曲，合唱，后期制作的 SILVA 桑的《BABY DOLL》，不过如果连作词也算上的话，则是 CHEMISTRY 桑的《WHY》。作为独立音乐人时是 Jine 的曲子。

#### Q: 最希望为哪位歌手作词？

那些拥有能够直达人心的声音的歌手。

#### Q: 尽管没有大卖，但是自己很满意的曲子是？

《Nao'ymt wit' -1st Season-》中收录的曲子，每一首每一首都是我自己很满意的作品。尤其是《Lil' Goldfish》，华丽而流畅的押韵，可以算特别中意吧。

#### Q: 为什么“选择了作诗”。（译注：日语中“诗”和“歌”的发音相同，这里有双关意）

因为活着，有很多想说的话。

#### Q: 对于立志成为职业作词家的后辈的建议。

希望你能够让情绪保持一种不安定的状态。

流很多的泪，不管是笑，是哭，是失去，是渴望，要对人的情绪敏感。

一旦情感的振幅变得越来越小的话，感性也会被慢慢地磨损掉了。

----

最后附上 Nao'ymt 在文中提到的他最满意的一曲 *Lil' Goldfish* ，大家晚安。

<iframe allowfullscreen="false" scrolling="no" src="http://music.163.com/outchain/player?type=2&amp;id=22703777&amp;auto=0&amp;height=66" style="border:0;height:90px;margin-bottom:1.75em;"></iframe>

（因为是盗链了网易云音乐的播放器，如果日后的某一天，当你看到这篇日记的时候，这个链接已经无法工作了的话，请告诉我。）
